前回の 動画では 自己紹介（しょうかい）で 使えそうな "I_am_○○."「私は ○○です」という 表現を 勉強しました。
"I_am_Jack."
「私は ジャックです」
"I_am_a_student."
「私は 生徒です」
"I_am_cute."
「私は かわいい」
このような 表現を 身に つけました。
私は ジャックです。
私は 学生です。
私は かわいいです。
このような 自己紹介（しょうかい）を する人は いません。
やはり もう少し 自己紹介（しょうかい）で 使えそうな 表現を 覚えて いきたいです。
"I_am"を 使って 色々な 表現を しましょう。
例えば 自己紹介（しょうかい）で 出身地を 言いたい 時は どう 言ったら いいでしょう。
"I_am" を そのまま 使うことが できます。
例えば ジャックが 大阪出身の 場合を 考えます。
"I_am" の後に "from_" を つけて ください。
"I_am_from_Osaka."
これで 完成です。
「私は ○○出身です」と 言うことが できます。
"from_" という 単語は「○○から」という 意味です。
"from_" を 地名や 場所の 前に つけると「○○から 来ました」「○○出身です」という 意味に なります。
"I_am_from_Osaka."
「私は アメリカ出身 です」は 地名の 部分を 変えて "I_am_from_America." と 言えます。
中国出身の 人は "I_am_from_China." と言えます。
「私は 東京出身です」は "I_am_from_Tokyo." です。
このようにして 自分の 出身地を 言うことが できます。
自己紹介（しょうかい）では 年齢（ねんれい）を 言います。
「私は 13才です」のように 年齢（ねんれい）を 言いたい 時を 考えます。
これも "I_am" を 使うことが できます。
例えば「私は 13才です」は "I_am_13." です。
これで 終わりです。
数字を 言うだけです。
数字を 言えますか。
自分の 年齢（ねんれい）の 数字は 言えるように してほしいと 思います。
数字を 言えば 自分の 年齢（ねんれい）に なります。
例えば「私は 8才です」と 言いたい 時は "I_am_8." です。
「私は 16才です」は "I_am_16." です。
10代は "○○_teen" になります。
16は "sixteen_" 18は "eighteen_" 19は "nineteen_" です。
少し 難しいですが 12は "twelve_" です。
11は "eleven_" です。
これは 数字の 所で くわしく 覚えていけば いいです。
"I_am" 数字 という形で 年齢（ねんれい）を 言うことが できます。
これを もう少し くわしく 言うことも できます。
"I_am" 数字 の後に "years_old" をつけます。
"year_" は "A_happy_new_year."「新年 明けまして おめでとう」に 出てきます。
"year_" は「年」という意味の 単語です。
これに 13年 あるから "s_"を つけます。
"I_am_13_years_old."
"old_"は 年を とっている ということです。
「13年 年を とっています」という形で 少し くわしく ていねいに 言うことも できます。
「私は 13才です」は "I_am_13." でも いいです。
"I_am_13_years_old." と ていねいに 言うことも できます。
自己紹介（しょうかい）は これだけで 終わっても 面白くないです。
"I_am" 以外の 表現を 1つだけ 紹介（しょうかい）しましょう。
「私は ○○が 好きです」
これも 自己紹介（しょうかい）で 言いたいです。
例えば「私は 野球が 好きです」と 言いたい 時 "like_" という 別の 単語を 使います。
"I_like_baseball."
これで「私は 野球が 好きです」という 意味に なります。
"like_" という 新しい 単語が 出てきました。
「好き」という 意味です。
この "like_" の後に いろいろな 単語を つければ「○○が 好きです」という 表現に なります。
"I_like_baseball."
「私は 野球が 好きです」
「私は 数学が 好きです」
"I_like_math."
"I_like_music."
「私は 音楽が 好きです」
アイドルの グループでも いいです。
"I_like_○○" で「私は ○○が 好きです」と 言うことが できます。
これまでの 表現を 全部 まとめて 自己紹介（しょうかい）を して みましょう。
「私は ジャックです」
"I_am_Jack."
"I_am_from_Osaka."
「私は 大阪出身です」
"I_am_13."
「私は 13才です」
"I_like_baseball."
「私は 野球が 好きです」
これで 1つの 立派な 自己紹介（しょうかい）に なりました。
みなさんも 自分の 事を 当てはめて 自己紹介（しょうかい）の 文を 作ってみて ください。